## 软考-信息系统项目管理师(高项)


买方为卖方报销履行合同工作所发生的一切合法成本，买方再凭自己的主观感觉给卖方支付一笔利润，完全由买方根据自己对卖方绩效的主观判断来决定奖励费用，则双方签订的是（）。

A 成本加奖励合同
B 成本加固定费用合同
C 成本加激励合同
D 总价加激励合同
A
所属知识点：项目采购管理>项目合同管理>合同类型
答案解析：
本题考查的是成本的分类，参考《信息系统项目管理师教程(第3版)》P457。
成本加奖励费用合同为卖方报销履行合同工作所发生的一切合法成本(即成本实报实销)，买方再凭自己的主观感觉给卖方支付一笔利润,完全由买方根据自己对卖方绩效的主观判断来决定奖励费用，并且卖方通常无权申诉。



关于RSA算法的描述，不正确的是（）。

A RSA算法是非对称算法的代表
B RSA算法加密密钥与解密密钥不同
C RSA算法中解密密钥公开，而加密密钥需要保密
D 利用RSA密码可以同时实现数字签名和数据加密
c
所属知识点：信息系统安全管理>信息系统安全技术>数据加密与认证
答案解析：
《信息系统项目管理师教程(第3版)》P72。
加密技术包括两个元素:算法和密钥。密钥加密技术的密码体制分为 对称密钥体制 和 非对称密钥体制两种。
相应地，对数据加密的技术分为两类，即对称加密(私人密钥加密)和非对称加密(公开密钥加密)。对称加密以数据加密标准(Data Encryption Standard,DES)算法为典型代表，非对称加密通常以RSA(Rivest ShamirAdleman)算法为代表。对称加密的加密密钥和解密密钥相同，而非对称加密的加密密钥和解密密钥不同，加密密钥可以公开而 解密密钥 需要保密。


在UML的顺序图中，通常由左向右分层排列各个对象，正确的排列方法是（）。


A 执行者角色、控制类、用户接口、业务层、后台数据库

B 执行者角色、用户接口、控制类、业务层、后台数据库

C 执行者角色、控制类、用户接口、后台数据库、业务层

D 执行者角色、用户接口、业务层、控制类、后台数据库

A
所属知识点：信息系统工程>软件工程>UML
答案解析：
本题考查UML顺序图相关概念，当系统是以这种方式设计的时候，通常会加强同属于一层的分类器合作，而降低不同层的分类器的耦合度。因此按类似的方式对顺序图进行分层是有意义的。就这个使用情境的例子来说，一种分层的方法就是先注明人类角色，然后是表示情境的逻辑的controller类(控制类)，然后是user interface类(用户接口类)，接着是business类(业务类)，最后是相关的技术类，它封装了对数据库和系统资源的访问。以这种方式对顺序图分层，会使得顺序图更容易阅读，也更容易发现分层的逻辑问题。


在沟通管理中，一般()是最有效的沟通并解决干系人之间问题的方法。


A 面对面会议
B 问题日志
C 问题清单
D 绩效管理
A
所属知识点：项目沟通管理>项目沟通管理概述
答案解析：
本考题考查的知识点为沟通方法基础知识。
一般情况下，面对面沟通，是最直接和清晰的沟通方式，可以有效的解决问题。
问题日志用于记录和监督问题的解决，会随着项目推移而更新。它可用来促进沟通，确保对问题的共同理解。但是不是最直接和清晰的沟通方式。
问题清单指项目中所面临的问题或需要解决的问题列表。
绩效管理是项目组织和人力资源管理的重心。在项目中，绩效管理是对项目团队的绩效进行计划、监督、控制、考核评价的过程。



软件需求可以分为几个类型，诸如处理速度、存储容量、信号速度等方面的需求属于（）。


A 功能需求
B 性能需求
C 外部接口需求
D 设计约束
B
所属知识点：信息系统工程>软件工程>需求工程
答案解析：
本考题考查的知识点为软件需求基础知识。
功能需求是指有具体的完成内容的需求。例如:比如客户登录、邮箱网站的收发收发邮件、论坛网站的发帖留言等。
非功能需求是指软件产品为满足用户业务需求而必须具有且除功能需求以外的特性，包括系统的性能、可靠性、可维护性、可扩充性和对技术和对业务的适应性等。而响应时间、信号速度、存储容量、资源利用率都属于性能需求的范畴。






