CATTI备考资料

政府工作报告2022:
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAojaURsKI

热词词汇合集（2021年-2023年）：
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAovCE9qY5

政府白皮书2022：
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAoYIPp9kS

外交部发言2023:
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAoNkLFp0S

时代周刊2022：
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAoZHxtx83

纽约时报2022:
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAoX100xYW

经济学人2022:
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFIA4AeeAAofiuKRPg

这个是二笔的考试要求，然后通过率，全国翻译硕士免考一科综合通过率是9.03%（每100个翻译硕士，只有9个能拿到证书）

熟练掌握12000的词汇量，基础词汇和专八、GRE要求差不多，重点是最新的生词，热词，特色词汇

基础词汇不用担心，考试可以带词典（实务科目）

因为考试是”动态考纲“，重点还是在“热词”和“特色词汇”（重要词汇翻不出来大概率不及格）

类似的二十大热词，属于热点事件更新出来的，咱们需要日常搜集、储备

热词、考点几个来源：
①最新的外刊精读
②联合国下属组织的官方报道：教科文组织、世界货币基金组织、世卫组织等
③重要发言稿
④近3~5年政府工作报告

考试两个科目，综合和实务，都是100分，两科同时考60+拿证
实务是扣分制，一般扣到60以下就不再扣，需要你掌握扣分的规则，翻译官会讲，可以避免一些失分
阅卷标准:
老师不是把你的译文从头到尾每个词都看的，他分成三步
1）找关键词的翻译，比如脱欧、公投、东盟、脱钩、三农、宅基地。如果这样的词翻错了老师就不再继续阅卷了大概率直接不予通过;
2）找关键句，有一些句子涉及的翻译技巧比较多如果直译不能准确表达原文意思，那这样的句子就会重点看
3）译文整体的流畅性尤其是英译汉，如果句子不顺、拗口或是不像“人话”就很难通过

所以不能因为自己觉得自己的译文和参考译文有很多相似的地方就能通过。因为你翻译的好的地方大家可能翻译的都不错，因为那个句子简单不是考核重点。
比如2022年11月考到"东盟”(ASEAN members) 翻译错会被阅卷老师直接判定不予通过，同样的2021年11月考到卡梅伦自传，里面出现了Brexit没翻译成”脱欧”的也会直接不予通过。
翻译实战是实务难点之一，不是大白话直译，要求信达雅标准的
比如“民以食为天”
民以食为天=确保粮食安全(粮食充足) 对人们来说至关重要
译文: Ensuring food security is a top priority for our people
类似于这样的翻译，要运用高频翻译技巧转换，比如语言降维，意群切分，增译补译等，为的就是达到“信达雅”的标准。
出题来源，最新的外刊精读（纽约时报+英国卫报、经济学人、时代周刊）很重要，因为英译汉，包括综合有的题目、生词热词也是出自外刊
备考大致就是几个方向：
1，每天搜集储备积累热词，不用多，10多个就行
2，每周搜集最新的热点，储备背景知识和热点翻译
3，学习训练自己的翻译技能
4，基础不好，再夯实语法，词汇，长难句这些就行

今晚8点刚好有翻译官，讲解如何备考和高频翻译技巧，也是官网免费的时事热点必修课，考catti同学都会听哒~

官网唯一指定翻译官：爱尔兰前总理翻译，他持有CATTI口笔译、CATTI国际版、国才高级、高翻笔译、高翻交传、高翻同传、上海高级口译、TESOL高级、联合国UNLPP3（笔译文化）、高等学校教师资格等证书。
#官网翻译官&备考必修课：

👉考纲主题 --《气候环保：讲CATTI必备翻译技巧》
上课时间：晚上8点
👨主讲老师：【官方推荐】爱尔兰总理翻译官、翻译证大满贯-韦震
👉上课入口：https://kj.peki.vip/live-m.html?courseToken=Snujl&sn=fBeU&t=2
------------------
⛳24年出题趋势、扣分规则、怎么找资料、备考计划等，分享口笔译训练法~



[CATTI小百科：为什么考？如何报考CATTI？对比其他证书CATTI有什么优势？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1q5411h71n/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=aa0fd0eff4115d61d8697a52468e14ad)
[一个失业的留学生的CATTI二级笔译的备考分享 - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv17318588/?from=search&spm_id_from=333.337.0.0)


[CATTI二级笔译备考心得 - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv15068945/?from=search&spm_id_from=333.337.0.0)



公众号
考研英语外刊阅读
中国日报双语新闻





2024.10.26
2024.10.27


